- 基本数据类型（也称原始数据类型） ：byte,short,char,int,long,float,double,boolean。他们之间的比较，应用双等号（==）,比较的是他们的值。

- 引用数据类型：当他们用（==）进行比较的时候，比较的是他们在内存中的存放地址（确切的说，是**堆内存**地址）。

- 对于引用数据类型，除非是同一个new出来的对象，他们的比较后的结果为true，否则比较后结果为false。因为每new一次，都会重新开辟堆内存空间。

- JAVA当中所有的类都是继承于Object这个超类的，在Object类中定义了一个equals的方法，equals的源码是这样写的：

  ```java
  public boolean equals(Object obj) {
      return (this == obj);
  }
  ```

  可以看到，这个方法的初始默认行为是比较对象的内存地址值，一般来说，意义不大。所以，在一些类库当中这个方法被重写了，如String、Integer、Date。在这些类当中equals有其自身的实现（一般都是用来比较对象的成员变量值是否相同），而不再是比较类在堆内存中的存放地址了。
  所以说，对于复合数据类型之间进行equals比较，在没有覆写equals方法的情况下，他们之间的比较还是内存中的存放位置的地址值，跟双等号（==）的结果相同；如果被复写，按照复写的要求来。

- 如果两个对象的hashCode不同，那么equals一定为 false。就算hashCode相同，equals也不一定为 true，因为HashCode是有可能碰撞的。

### **请解释字符串比较之中“==”和equals()的区别？**

```java
//程序在运行的时候会创建一个字符串缓冲池当使用 s2 = "Hello" 这样的表达是创建字符串的时候，程序首先会在这个String缓冲池中寻找相同值的对象，在第一个程序中，s1先被放到了池中，所以在s2被创建的时候，程序找到了具有相同值的s1,s2将引用s1所引用的对象"Hello"
public class StringDemo {
    public static void main(String[] args) {
        String s1 = "Hello";
        String s2 = "Hello";
        System.out.println(s1 == s2);   // true
    }
}
```



```java
 public class StringDemo {
     public static void main(String args[]) {
         String str1 = "Hello";
         String str2 = new String("Hello");
         String str3 = str2; // 引用传递
         System.out.println(str1 == str2); // false
         System.out.println(str1 == str3); // false
         System.out.println(str2 == str3); // true
         System.out.println(str1.equals(str2)); // true
         System.out.println(str1.equals(str3)); // true
         System.out.println(str2.equals(str3)); // true
     }
 }
```



- ==：比较的是两个字符串内存地址（堆内存）的数值是否相等，属于数值比较；
-  equals()：比较的是两个字符串的内容，属于内容比较。
- **以后进行字符串相等判断的时候都使用equals()。**