- 进行二分查找的数组必须是有序的

- new一个父类的时候一定会先new一个子类，如果子类和父类都有静态代码块，则执行顺序为：子类静态代码块 -> 父类静态代码块 -> 子类构造器 -> 父类构造器

- 执行顺序 静态代码块 -> 成员变量 -> 构造器

- 静态代码块只会执行一次，而且是优先加载，无论new不new对象都会加载,参见代码_100文件夹下的Test.java

- 字符串缓冲池 (142)

- HashMap取模运算

- clone是浅拷贝的

- ```java
  1  private static int getNumber() {
  2      try {
  3	       int a = 1 / 0;
  4	       return 1;
  5      } catch (Exception e) {
  6          return 2;
  7      } finally {
  8          return 3;
  9      }
  10 }
  // 第3行有一个MathException，因此第四行不走
  // 跳到catch语句以后，因为是一个return语句所以必须先执行完finally代码块然后才能回来继续返回2
  // 到finally后return 3 直接完事，因此第6行不能执行了。如果这里的finally代码块仅仅是处理资源什么的
  // 而不是返回一个值，那么这个函数将返回2.
  ```

- 基本数据类型以及占用的字节数（8种）

  bit：二进制单位   byte：比特，字节  1byte = 8bit

  |    类型    |                  占用的字节数                  |
  | :--------: | :--------------------------------------------: |
  | byte(比特) |                       1                        |
  |    char    |                       2                        |
  |   short    |                       2                        |
  |    int     |                       4                        |
  |   float    |                       4                        |
  |    long    |                       8                        |
  |   double   |                       8                        |
  |  boolean   | 可能是一个bit，也可能多个boolean共占用一个byte |

- string不是基本数据类型，而且是final的，底层由char数组实现，不能被继承。

- Integer也是final的，

- HashMap中的key一定要是final类型(immutable)的，否则如果是可变类型的，在key变了以后就再也找不到这个entry了，因为key变了以后它的hash值基本上也就变了。如果要以可变对象，比如自定义的类来作为key，就必须复写hashCode()方法和equals()方法。而且不可变类天生是线程安全的。

- HashMap的键key 可为null（区别于 HashTable的key 不可为null）

- HashMap的键key 可为null且只能为1个，而且是放在数组中第一个位置的，但值value可为null且为多个。

- 不可变类天生线程安全的。

- final只保证引用不可变，具体引用的对象是可以变的

  ```java
  引用本身的不变：
  final StringBuffer a=new StringBuffer("immutable");
  final StringBuffer b=new StringBuffer("not immutable");
  a=b;//编译期错误
  
  引用指向的对象不变：
  final StringBuffer a=new StringBuffer("immutable");
  a.append(" broken!"); //编译通过
  ```
  
  
- 我声明了什么！
  
  String s = "Hello world!";
  
  许多人都做过这样的事情，但是，我们到底声明了什么？回答通常是：一个String，内容是“Hello world!”。这样模糊的回答通常是概念不清的根源。如果要准确的回答，一半的人大概会回答错误。
  这个语句声明的是一个指向对象的引用，名为“s”，可以指向类型为String的任何对象，目前指向"Hello world!"这个String类型的对象。这就是真正发生的事情。我们并没有声明一个String对象，我们只是声明了一个只能指向String对象的引用变量。所以，如果在刚才那句语句后面，如果再运行一句：
  
  String string = s;
  
  我们是声明了另外一个只能指向String对象的引用，名为string，并没有第二个对象产生，string还是指向原来那个对象，也就是，和s指向同一个对象。
  
- transient修饰的变量不会被序列化，static修饰的变量也不会被序列化，但是在反序列化后发现，static修饰的变量仍然有值，transient修饰的变量值为null。实际上，这个被static修饰的值是从jvm中static变量的值，不是从反序列化后的类中来的。参见_101.TransientTest.java

- 在java中，序列化的方式有两种，一种是实现serializable接口，这会自动序列化所有变量(transient和static修饰的除外)。另外一种是实现Externalizablegit接口，但是需要在writeExternal方法中进行手工指定所要序列化的变量，这与是否被transient修饰无关。就算被transient修饰了，只要在writeExternal中指定了，也会被序列化。

- 静态的内部类不会持有外部类的引用，所以不会导致外部类实例的内存泄露，这个时候如果想要调用外部类的引用，可以使用弱引用，参见 8.md 
