<h2 style="text-align:center">接口和抽象类的区别</h2>
- 一个类只能继承一个抽象类，但是可以实现多个接口。

- java8之前的接口没有方法实现，java8中接口可以有默认的方法实现，但是必须用default来修饰该方法，抽象类可以有默认的方法实现，也可以一个方法实现都没有。

- 实现了接口就必须实现该接口所有的抽象方法，但是继承了抽象类却可以不用实现所有的抽象方法(这个时候该类也必 须是抽象的，如果想要该类不是抽象的，也必须实现所有的抽象方法)。

- java8之前接口中的方法只能用public来修饰，java8中接口中的方法也可以用default来修饰，此时的方法就是接口中的默认方法实现，而抽象类中的方法可以是private、protected、public这三个来修饰，不能用default修饰，default只能来修饰java8中的接口中的默认的方法实现。

- java8以前接口没有默认的方法实现，java8中已经可以了。

- java8以前接口中不能有静态方法，java8中可以，接口中可以有静态方法。

- java8中如果一个类实现了两个接口，这两个接口有共同的默认方法实现。

  ```java
  public interface InterfaceA {
  	default void functionDefault() {
  		System.out.println("functionDefault from InterfaceA");
  	}
  }
  ```

  ```java
  public interface InterfaceB {
  	default void functionDefault() {
  		System.out.println("functionDefault from InterfaceB");
  	}
  }
  ```

  ```java
  public class InterfaceTest implements InterfaceA ,InterfaceB{
  	@Override
  	public void functionDefault() {
  		InterfaceA.super.functionDefault(); //第1种，使用InterfaceA中的默认实现
  		InterfaceB.super.functionDefault(); //第2种，使用InterfaceB中的默认实现
  		System.out.println("functionDefault from InterfaceTest"); //第３种，重新实现
  	}
  }
  ```

- 门和警报的例子：门都有open( )和close( )两个动作，此时我们可以定义通过抽象类和接口来定义这个抽象概念：

  ```java
  abstract class Door {
      public abstract void open();
      public abstract void close();
  }
  ```

  或者：

  ```java
  interface Door {
      public abstract void open();
      public abstract void close();
  }
  ```

  但是现在如果我们需要门具有报警alarm( )的功能，那么该如何实现？下面提供两种思路：

  将这三个功能都放在抽象类里面，但是这样一来所有继承于这个抽象类的子类都具备了报警功能，但是有的门并不一定具备报警功能；

  将这三个功能都放在接口里面，需要用到报警功能的类就需要实现这个接口中的open( )和close( )，也许这个类根本就不具备open( )和close( )这两个功能，比如火灾报警器。

  从这里可以看出， Door的open() 、close()和alarm()根本就属于两个不同范畴内的行为，open()和close()属于门本身固有的行为特性，而alarm()属于延伸的附加行为。因此最好的解决办法是单独将报警设计为一个接口，包含alarm()行为,Door设计为单独的一个抽象类，包含open和close两种行为。再设计一个报警门继承Door类和实现Alarm接口。

  ```java
  interface Alram {
      void alarm();
  }
   
  abstract class Door {
      void open();
      void close();
  }
   
  class AlarmDoor extends Door implements Alarm {
      void oepn() {
        //....
      }
      void close() {
        //....
      }
      void alarm() {
        //....
      }
  }
  ```