- <p style="color:#CC7833">防止任务在共享资源上产生冲突的第二种方式就是根除对变量的共享。ThreadLocal应运而生。</p>

- ThreadLocal是一个关于创建线程局部变量的类。**通常情况下，我们创建的变量是可以被任何一个线程访问并修改的。而使用ThreadLocal创建的变量只能被当前线程访问，其他线程则无法访问和修改。**

- **ThreadLocal 适用于每个线程需要独立的实例且该实例需要在多个方法中被使用，也即变量在线程间隔离而在方法或类间共享的场景。** 

- ThreadLocalMap中的key为ThreadLocal变量，value为当前线程。

- ThreadLocalMap 的 Entry 对 ThreadLocal 的引用为弱引用，避免了 ThreadLocal 对象无法被回收的问题。

- ThreadLocal的值是放入了当前线程的一个ThreadLocalMap实例中，所以只能在本线程中访问，其他线程无法访问。 

-  **Looper类就是利用了ThreadLocal的特性，保证每个线程只存在一个Looper对象。 **

### 好处

- **ThreadLocal不会产生内存泄露 **

   ThreadLocalMap  类的实例维护某个 ThreadLocal 与具体实例的映射。与 HashMap 不同的是，ThreadLocalMap 的每个 Entry 都是一个对 `键`的弱引用，这一点从`super(k)`可看出。另外，每个 Entry 都包含了一个对 `值`的强引用。

  ```java
  static class Entry extends WeakReference<ThreadLocal<?>> {
      /** The value associated with this ThreadLocal. */
      Object value;
  
      Entry(ThreadLocal<?> k, Object v) {
          super(k);
          value = v;
      }
  }
  ```

  使用弱引用的原因在于，当没有强引用指向 ThreadLocal 变量时，它可被回收，从而避免上文所述 ThreadLocal 不能被回收而造成的内存泄漏的问题。

  但是，这里又可能出现另外一种内存泄漏的问题。ThreadLocalMap 维护 ThreadLocal 变量与具体实例的映射，当 ThreadLocal 变量被回收后，该映射的键变为 null，该 Entry 无法被移除。从而使得实例被该 Entry 引用而无法被回收造成内存泄漏。

  ***注：\***Entry虽然是弱引用，但它是 ThreadLocal 类型的弱引用（也即上文所述它是对 ***键\*** 的弱引用），而非具体实例的的弱引用，所以无法避免具体实例相关的内存泄漏。

   所以在ThreadLocalMap 的 set 方法中，通过 replaceStaleEntry 方法将所有键为 null 的 Entry 的值设置为 null，从而使得该值可被回收。另外，会在 rehash 方法中通过 expungeStaleEntry 方法将键和值为 null 的 Entry 设置为 null 从而使得该 Entry 可被回收。通过这种方式，ThreadLocal 可防止内存泄漏。 


### 实现

- ThreadLocal是一个特殊的变量，因此每个线程中可能会有很多个，所以每个线程中都有一个ThreadLocalMap类，这个类里面存着该线程的所有ThreadLocal变量。ThreadLocalmap变量是定义在ThreadLocal中的，不是定义在Thread中的。

- set()

  ```java
    public void set(T value) {
        Thread t = Thread.currentThread();
        ThreadLocalMap map = getMap(t);
        if (map != null)
            map.set(this, value);
        else
            createMap(t, value);
    }
  ```

  > 可以看到，set、get等方法都是在获取了Thread后获取ThreadLocalMap，然后从ThreadLocalMap中取值再进行设置获取的。所以说ThreadLocal变量是跟线程强关联的。