### 总结

- AsyncTask调用execute方法后会将当前这个runnable放到serialExecutor中的ArrayDeque中去，然后在runnable的finally方法中scheduleNext来获取一个runnable来执行。

- AsyncTask是对Handler和线程池的封装。用于在子线程中处理消息，然后通过Handler将处理完成的消息发送到主线程。
- AsyncTask是一个抽象类，必须继承它才能使用。
- AsyncTask必须在主线程中创建。因为这样才能创建一个关联主线程的Handler来给主线程发消息。
- AsyncTask默认使用串行方式执行任务（AsyncTask.execute(params)），如果需要串行执行则使用AsyncTask.executeOnExecutor(AsyncTask.THREAD_POOL_EXECUTOR,params)
- AsyncTask必须在主线程中创建。
- AsyncTask的execute方法必须在主线程中调用。
- 一个AsyncTask对象只能调用一次execute方法，因为每次执行executeOnExecutor方法时都会对当前的AsyncTask状态进行检查，如果AsyncTask正在执行任务就会抛出异常。但是AsyncTask中自带的SerialExecutor和THREAD_POOL_EXECUTOR都是static final类型的，因此，不同的AsyncTask对象执行execute方法或者executeOnExecutor方法都会将当前任务放在SerialExecutor（线性）中或者是THREAD_POOL_EXECUTOR（并行）中。
- Asynctask只能做一些耗时较短的操作。`为什么？`

---

### 源码实现

- 首先在主线程中new一个AsyncTask，这会让AsyncTask内部初始化三个变量，分别是：`mHandler` 、`mWorker`、`mFuture`

> mHandler用来向主线程中发送消息，包括`public publishProgress()`和`private postResult()`方法，其中`publishProgress()`用于外部工作线程中由开发者调用，而`postResult()`方法由AsyncTask内部调用，在所有任务执行完成后和任务没有执行这两种情况下调用。
>
> `mWorker`是一个`WorkerRunnable(抽象类)`，它的意义就是将参数和该任务的执行结果关联起来，只有在new一个AsyncTask时赋值和执行`execute()`方法时设置参数时会调用。
>
> ```java
> private static abstract class WorkerRunnable<Params, Result> implements Callable<Result> {
> 	Params[] mParams;
> }
> ```
>
> `mFuture`是一个`FutureTask`，这让添加的任务有了可以被取消的功能。

---

### QAndA

#### AsyncTask必须在主线程中创建，为什么？

> Looper.getMainLooper()方法来获取主线程的Looper来创建一个关联主线程的Handler，否则没法将消息发送到主线程。

#### AsyncTask是如何实现串行执行的，又是如何实现并行运行的？

##### 串行

```
private static class SerialExecutor implements Executor {
		final ArrayDeque<Runnable> mTasks = new ArrayDeque<Runnable>();//ArrayDeque默认有16个元素
		Runnable mActive;
		public synchronized void execute(final Runnable r) {
			mTasks.offer(new Runnable() {
				public void run() {
					try {
						r.run();
					} finally {
						scheduleNext();
					}
				}
			});
			if (mActive == null) {
				scheduleNext();
			}
		}
		protected synchronized void scheduleNext() {
			if ((mActive = mTasks.poll()) != null) {
				THREAD_POOL_EXECUTOR.execute(mActive);
			} 
		}
	}
```



##### 并行

#### 

#### 如何使用单线程和多线程？

> 看使用的是`SERIAL_EXECUTOR`(单线程)还是`THREAD_POOL_EXECUTOR`(多线程)
>
> ```java
> singleThreadDownloadTask.execute(urls); //单线程使用execute()
> multiThreadDownloadTask.executeOnExecutor(AsyncTask.THREAD_POOL_EXECUTOR, urls);//多线程使用executeOnExecutor()并指定executor。
> ```
>
> 其中`SERIAL_EXECUTOR`使用了`ArrayDeque`来存储任务列表，而`THREAD_POOL_EXECUTOR`使用了`BlockingQueue`来存储。
>
> `SERIAL_EXECUTOR`是在一个任务下载完成后，在finally代码块中取出下一个任务来执行的。（虽然任务真正执行的地方还是在`THREAD_POOL_EXECUTOR`中的）。

#### 多线程下载会有什么问题？

> asdf 

#### 内存泄漏

> 内部类隐式的持有外部类的引用，所以如果在Activity或者Fragment中创建一个非静态的AsyncTask，这很容易就导致内存泄漏，因为AsyncTask一般用来执行比较耗时的任务。

解决方式：

​	1.让AsyncTask变为静态内部类，这样AsyncTask就不会持有Activity的引用。

​             然后让AsyncTask持有Activity的弱引用，这样就可以更新Activity界面，Activity也可以在Destroy后被及时GC。

​	2.让AsyncTask在Activity销毁前也停止执行任务。