### java中有哪些自带的不可变对象？

String和Integer,Float,Long...等包装类

### 特性

- 比如：java.lang.String 的trim，uppercase,substring等方法，它们返回的都是新的String对象，而并不是直接修改原来的对象。

### 不可变对象的优势

- immutable objects 比传统的mutable对象在多线程应用中更具有优势，它不仅能够保证对象的状态不被改变，而且还可以不使用锁机制就能被其他线程共享。
- 1）Immutable对象是线程安全的，可以不用被synchronize就在并发环境中共享
  
  2）Immutable对象简化了程序开发，因为它无需使用额外的锁机制就可以在线程间共享
  
  3）Immutable对象提高了程序的性能，因为它减少了synchroinzed的使用
  
  4）Immutable对象是可以被重复使用的，你可以将它们缓存起来重复使用，就像字符串字面量和整型数字一样。你可以使用静态工厂方法来提供类似于valueOf（）这样的方法，它可以从缓存中返回一个已经存在的Immutable对象，而不是重新创建一个。
  
  ### 缺点
  
  - immutable也有一个缺点就是会制造大量垃圾，由于他们不能被重用而且对于它们的使用就是”用“然后”扔“，字符串就是一个典型的例子，它会创造很多的垃圾，给垃圾收集带来很大的麻烦
  
  ---
  
  ### 如何实现一个不可变对象
  

immutable对象的状态在创建之后就不能发生改变，任何对它的改变都应该产生一个新的对象。

.所有成员都是private
.不提供对成员的改变方法，例如：setXXXX
.确保所有的方法不会被重载。手段有两种：使用final Class(强不可变类)，或者将所有类方法加上final(弱不可变类)。
.如果某一个类成员不是原始变量(primitive)或者不可变类，必须通过在成员初始化(in)或者get方法(out)时通过深度clone方法，来确保类的不可变。

Immutable类的所有的属性都应该是final的。

3）对象必须被正确的创建，比如：对象引用在对象创建过程中不能泄露(leak)。

4）对象应该是final的，以此来限制子类继承父类，以避免子类改变了父类的immutable特性。

5）如果类中包含mutable类对象，那么返回给客户端的时候，返回该对象的一个拷贝，而不是该对象本身（该条可以归为第一条中的一个特例）  
  - i

  当然不完全遵守上面的原则也能够创建immutable的类，比如String的hashcode就不是final的，但它能保证每次调用它的值都是一致的，无论你多少次计算这个值，它都是一致的，因为这些值的是通过计算final的属性得来的！


  有时候你要实现的immutable类中可能包含mutable的类，比如java.util.Date,尽管你将其设置成了final的，但是它的值还是可以被修改的，为了避免这个问题，我们建议返回给用户该对象的一个拷贝，这也是Java的最佳实践之一。下面是一个创建包含mutable类对象的immutable类的例子：

  ```
public final class ImmutableReminder{
    private final Date remindingDate;
  
    public ImmutableReminder (Date remindingDate) {
        if(remindingDate.getTime() < System.currentTimeMillis()){
            throw new IllegalArgumentException("Can not set reminder” +
                        “ for past time: " + remindingDate);
        }
        this.remindingDate = new Date(remindingDate.getTime());
    }
  
    public Date getRemindingDate() {
        return (Date) remindingDate.clone();
    }
}
  ```

上面的getRemindingDate()方法可以看到，返回给用户的是类中的remindingDate属性的一个拷贝，这样的话如果别人通过getRemindingDate()方法获得了一个Date对象，然后修改了这个Date对象的值，那么这个值的修改将不会导致ImmutableReminder类对象中remindingDate值的修改

