- [**定期清理Assets文件夹**]()

  Assets文件夹中会放置的资源不会被编译，但是却会被打包到Apk中。

- [**压缩图片**]()

  使用tinypng网站来压缩美工给的图片。

- [**代码代替图片**]()

  drawable/shape/layer-list/selector等代替图片。

- [**放弃一些图片资源或者直接使用一套图片资源**]()

  现在手机分辨率差异化不是太大了，没必要给每个尺寸的dpi下都放置一套图，甚至可以只放一套图就可以了。

  第三方包中也可能引用了资源图片，但其中一些可能不需要，可以通过如下方式来配置：

  ```
  defaultConfig{
      resConfigs "en", "de", "fr", "it"
      resConfigs "hdpi", "xhdpi", "xxhdpi"
  }
  ```

- [**删除无用的语言资源**]()
  大部分应用其实并不需要支持几十种语言的国际化支持。还好强大的gradle支持语言的配置，比如国内应用只支持中文：

- [**避免引用重复功能的库**]()

- [**微信资源压缩打包工具**]()

  AndResGuard

- [**缩减so库**]()

  x86和x85_64是为了支持电脑cpu的，不需要打包到Apk中。

  ```
  defaultConfig {
      ndk{
          abiFilters 'armabi', arm64-v8a', 'armeabi-v7a' //, 'x86', , 'x86_64'
      }
  }
  ```

- [**使用Proguard混淆代码并剔除未被调用的代码**]()

  > 除了用于混淆代码提高安全性以外，他在代码编译的时候也会通过遍历代码的方式来发现没有被调用的代码，从而将其在打包成apk时剔除，最终一定程度上降低了apk的大小。
  >
  > Proguard使用时候是要注意的，因为代码中利用反射机制的地方会被Proguard工具破坏，所以要慎重的编写混淆例外文件，同时对于混淆后打包出来的apk要重新充分回归测试下。

  开启minifyEnabled混淆代码
  在gradle使用minifyEnabled进行Proguard混淆的配置，可大大减小APP大小：

  ```
  android {
      buildTypes {
          release {
              minifyEnabled true
          }
      }
  }
  ```

  在proguard中，是否保留符号表对APP的大小是有显著的影响的，可酌情不保留，但是建议尽量保留用于调试。

- [**使用Android Lint删除未用res资源，也可以自动一键全部删除**]()

  开启shrinkResources去除无用资源
  在gradle使用shrinkResources去除无用资源，效果非常好。

  ```
  android {
      buildTypes {
          release {
              shrinkResources true
          }
      }
  }
  ```

- [**定制第三方库(重新打jar包)**]()

  第三方库也很大的增加了Apk体积，因为我们把需要的和不需要的资源都打包到了Apk中，可以获取第三方库源码然后只把需要的代码打包成一个新的jar包。

- [**使用Facebook的redex优化字节码**]()

  redex和微信混淆这两个，需要先redex然后再微信混淆，这样效果最好，因为最后是redex的重新打包则浪费了前面的7zip压缩，所以为了最优效果要注意顺序。
  [**动态加载(插件化)**]()
